Sehr geehrte Damen und Herren,

die von Ihnen ausgeschriebene Stelle als Data Analyst vereint die Auswertung von Daten, die aussagekräftige Visualisierung von Ergebnissen sowie die enge Zusammenarbeit mit verschiedenen Entscheidungsträgern - genau diese Schnittstelle bildet den Schwerpunkt meines Studiums und meiner bisherigen Praxiserfahrung.

In meinem aktuellen Master Survey Statistics and Data Analysis sowie im vorangegangenen Bachelor Mensch-Computer-Systeme habe ich mir durch zahlreiche Praxisprojekte fundierte Kenntnisse in der Datenanalyse und im Umgang mit relationalen Datenbanken angeeignet.

Diese konnte ich unter anderem während eines Praktikums in einem Smart-City-Projekt anwenden, in dem ich Daten aus verschiedenen Quellen zusammengetragen, transformiert und aufbereitet sowie an der Auswahl eines BI-Tools mitgewirkt und ein Dashboard entwickelt habe. Dabei habe ich erste Erfahrungen mit Power BI gesammelt und freue mich darauf, meine Kenntnisse auszubauen und mich intensiv mit der Nutzung von cloudbasierten Analytics-Lösungen auseinanderzusetzen.

In meiner aktuellen Tätigkeit in der sozialwissenschaftlichen Forschung und während meiner Werkstudententätigkeit in der Nutzerforschung habe ich an der Durchführung und Auswertung umfangreicher Studien mitgewirkt. Dabei reizt es mich, aus großen Datenmengen die wirklich relevanten Informationen zu extrahieren und so datengestützte Entscheidungen zu ermöglichen. Durch meine Erfahrung in der Zusammenarbeit mit verschiedenen Fachabteilungen bin ich es gewohnt, mich schnell inhaltlich in neue Domänen einzuarbeiten und weiß, wie wichtig es ist, Analyseergebnisse visuell so aufzubereiten, dass sie Fragestellungen präzise und auf einen Blick beantworten.

Bei Bosch Rexroth interessiert mich besonders die Möglichkeit, in einem international agierenden Unternehmen das für mich neue Anwendungsfeld Logistik kennenzulernen und meine Kenntnisse in einem operativen Kontext einzusetzen. Sehr gerne möchte ich meine Detailorientierung, meine eigenständige Arbeitsweise und meine guten Kommunikationsfähigkeiten in Ihr Team einbringen.

Über die Einladung zu einem persönlichen Gespräch freue ich mich sehr.

Mit freundlichen G
